# 返品ポリシー

**対応早見表**

* 不良品および内容の相違：
  **商品到着後14日以内**に連絡

* 破損時：
  **配達完了日から5日以内**に当店に連絡
  **配達完了日から8日以内**にスイスポストへの破損報告

* 自己都合による返品：
  **商品到着後14日以内**にご連絡／**返品受付後7日以内**に返送

## 1.不良品および内容の相違

不良品およびご注文内容と納品内容の相違などがございましたら、お手数ですが商品到着後**14日以内**に当店までご連絡下さい。
不良品は原則として良品との交換にて対応させて頂きます。在庫不足等により交換が不可能な場合に限り、返金対応といたします。なお、交換の際の送料は当店が負担いたします。

* **食器（陶器）の状態に関するご注意**
  陶器の性質上、焼成時に発生する黒点（鉄粉）、ピンホール（小さな穴）、釉薬のムラ、色の個体差、表面の細かな凹凸などが生じる場合がございます。これらは陶器特有の風合いであり、不良品ではございません。上記を理由とした返品をご希望の場合は「お客様都合の返品」として承ります。詳しくは[別途ご案内ページ](/ja/care-instructions)をご覧ください。

## 2.破損時の対応

梱包には万全を期しておりますが、配送業者に引き渡し後、輸送中に何らかのトラブルや配送業者の責任によって損傷などが発生する可能性がございます。
万が一到着時に商品自体に破損がある場合は、事故対応のため**配達完了日から5日以内**に当店までご連絡ください。あわせて、スイスポストの補償を受けるため**配達完了日から8日以内**にお客様ご自身でスイスポストへの破損報告をお願いいたします。

スイスポスト：破損もしくは紛失の報告
[https://www.post.ch/en/sending-parcels/damage-or-loss](https://www.post.ch/en/sending-parcels/damage-or-loss)

注意：
スイスポストによる損害調査が完了するまで、**お届け時の外箱（段ボール）および緩衝材は捨てずにそのまま保管してください。** 梱包材が破棄されている場合、補償の対象外となる場合がございます。
また、期限を過ぎた際は補償を受けられない可能性があります。

上記破損報告の完了を確認後、送料、手数料ともに当店の負担にて代替品をお送りします。
一点物や在庫状況により代替品が用意できない場合は、代金の返金をもって対応いたします。

## 3.お客様都合での返品

「イメージと違う」「注文間違い」など、お客様都合による返品は以下の条件下でお受けいたします。

* 返品期間
  **商品到着後14日以内**に必ずご連絡下さい。
  また返品受付後**7日以内**に返送をお願いします。
  期間を過ぎますと、返品対応ができない場合があります。

* 返品可能な条件
  \-未使用で、商品およびパッケージ（外箱・タグ等）が破損していないこと
  \-オリジナルのパッケージに入っていること

* 返品の最終判断
  返品の可否は、返送された商品の状態を確認した上で当店が最終的に判断いたします。条件を満たさない場合は、返金をお断りするか、再度送料を申し受けた上で商品を返送させていただく場合がございます。
* 返品をお受けできない具体例（食器）
  ・一度でもご使用、または洗浄された商品
  ・商品に貼付されたラベルやシールを剥がされた商品
  ・お客様のもとで傷、汚れ、欠けが生じた商品
  ・お届け時の専用箱を紛失、汚損、または直接伝票を貼って返送された場合

* 返品対象外商品
  以下の商品は返品対象外となります。
  ・オーダーメイド商品
  ・衛生上の理由により再販が困難な商品
  ・パーツやパッケージが欠損している商品

* 返品にかかる費用
  お客様都合の返品の際は下記の費用をお客様にご負担頂きます。

  返送料実費＋返品手数料(CHF7.50)

  また注文時お支払いいただいた送料は返金いたしかねます。

  返金額から上記の費用を差し引いた金額をお戻しします。


## 返品プロセス

1. 必ず返品前にContactより注文番号・ご連絡先・返品したい商品名・個数・返品事由をお知らせください。
   （例：サイズが小さすぎる/大きすぎる、商品が重すぎる、想像と違うなど）

2. 当店より返送用ラベルをメールでお送りします。
   なお、返送用ラベルは有償にてご提供いたします（返送料実費として返金額より差し引かれます。）
3. 輸送中に破損しないよう、返品したい商品、およびその付属品（外箱等）をお届け時の梱包材または同等の資材で隙間がないよう厳重に梱包してください。
   注意：お客様都合による返送中に商品が破損した場合、当店では返金いたしかねます。返送の際は、お届け時と同等の厳重な梱包をお願いいたします。
4. 梱包した荷物に返送用ラベルを貼り付け、お近くの郵便局（Swiss Post）より発送してください。
5. 返送品到着後、状態確認を行い、**5営業日以内**にお支払い時と同一の方法で返金処理を行います。
