# 利用規約

第1条（適用範囲）
この利用規約（以下「本規約」といいます。）は、tetote（以下「当店」といいます。）がこのウェブサイト上（以下「本サイト」といいます。）で提供するオンラインショップ（以下「本サービス」といいます。）の利用条件を定めるものです。お客様は本サイトを利用することにより、本規約に同意したものとみなされます。

第2条（事業者情報）
販売業者名：japanese craft Takahashi
所在地：Hochbordstrasse 29, 8600 Dübendorf
メールアドレス：info@tetote.ch

第3条（契約の成立）
お客様による注文は購入の申込みとみなされ、当店が注文確認の通知を行った時点で売買契約が成立するものとします。
未成年のお客様は、法定代理人の同意を得た上で本サービスを利用するものとします。
また、お客様が以下のいずれかの事由に該当する場合には、当店はお客様に事前に通知することなく、売買契約を解除できるものとします。

・お客様が本規約に違反した場合
・届け先不明で商品の配送が完了しない場合
・保管期限切れにより当店へ商品が返送された場合

不正または不適切と判断される注文について、当店は承諾後であってもキャンセルする権利を有します。
なお、在庫状況等の理由により注文が承れない場合があります。その場合は、速やかにお客様にお知らせいたします。

第4条（商品および価格）
商品価格は本サイトに表示された金額（通貨：CHF）とします。
当店は小規模事業者のため、付加価値税（VAT）は課税されておらず、表示価格にはVATは含まれておりません。また、商品価格には配送料金は含まれておりません。

第5条（商品の個体差）
当店で取り扱う商品は、素材や製造工程の特性上、色味、形状、サイズ、重量などに個体差が生じる場合があります。商品ページに記載されているサイズ、重量、容量等の仕様はあくまで目安であり、実際の商品とは若干の誤差が生じる場合があります。
商品画像についても、撮影環境や閲覧環境（モニター設定等）により、実際の色味と異なって見える場合があります。
これらの差異は商品の欠陥または不良には該当しないものとします。
上記を理由とする返品は、「[返品ポリシー](/ja/return-policy/)」に定めるお客様都合の返品として取り扱います。

第6条（商品情報の修正）
当店は商品詳細が正しく表示され、常に最新の状態を保つよう努めております。
しかしながら、本サイトまたは当店が発行する文書に誤りや記載漏れがあった場合、当店は責任を負うことなく、それらを修正する場合があります。
万が一価格に誤りがあった場合、お客様には、正しい価格での注文の再確認、または注文のキャンセルを選択していただきます。誤った価格で既に商品代金をお支払い済みの場合、キャンセルをご希望であれば全額返金いたします。

第7条（支払い方法）
お支払いは当店が指定する方法により行うものとします。
支払い完了をもって発送手続きが開始されます。

第8条（配送）
配送条件、配送日数および送料については、別途定める「[配送ポリシー](/ja/delivery-policy/)」に従います。

第9条（返品・交換）
返品および交換に関する条件は、別途定める「[返品ポリシー](/ja/return-policy/)」に従います。

第10条（所有権およびリスク）
商品の所有権は代金の全額支払いが完了した時点でお客様に移転します。
商品の損失または損傷のリスクは、商品が配送業者に引き渡された時点でお客様に移転します。

第11条（責任の制限）
当店の責任は、法律で認められる範囲内において制限されるものとします。
本サービスの利用または商品使用により生じた間接的損害、付随的損害について、また不可抗力により生じた配送遅延または不履行について、当店は責任を負わないものとします。

第12条（禁止事項）
本サービスの利用にあたり、お客様は以下の行為を行ってはならないものとします。

・不正な目的での利用
・虚偽情報の登録
・転売を目的とした購入
・犯罪行為に関連する行為
・本サイトに含まれる著作権、その他の知的財産権を侵害する行為
・当店のサーバーまたはネットワークの機能を破壊し、または妨害する行為
・本サービスによって得られた情報を商業的に利用する行為
・本サービスの運営を妨害するおそれのある行為
・不正アクセスをし、またはこれを試みる行為
・他のお客様に関する個人情報等を収集または蓄積する行為
・他人に成りすます行為
・その他当店が不適切と判断する行為

第13条（知的財産権）
本サイトに掲載されている商品写真その他すべてのコンテンツの著作権は当店に帰属します。無断で複製、転載、改変、その他の二次利用使用を禁止するものとします。

第14条（プライバシー）
個人情報の取り扱いについては、別途定める「[プライバシーポリシー](/ja/privacy-policy/)」に従います。

第15条（本サービスの提供の停止等）
当店は、以下のいずれかの事由があると判断した場合、お客様に事前に通知することなく本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができるものとします。

・本サービスにかかるコンピュータシステムの保守点検または更新を行う場合
・落雷、火災、停電または天災などの不可抗力により、本サービスの提供が困難となった場合
・コンピュータまたは通信回線等が事故により停止した場合
・その他、当店が本サービスの提供が困難と判断した場合

当店は、本サービスの提供の停止または中断によりお客様または第三者が被ったいかなる不利益または損害について、理由を問わず一切の責任を負わないものとします。

第16条（規約の変更）
当店はお客様に通知することなく、必要に応じていつでも本規約を変更することができるものとします。最新版の利用規約はいつでもこちらのページからご確認いただけます。
変更後の規約は本サイト上に掲載された時点で効力を生じます。
なお、本規約の変更後本サービスの利用を開始した場合には、お客様は変更後の規約に同意したものとみなします。

第17条（準拠法および管轄）
本規約はスイス法に準拠し、本サイトに関連して生じる紛争については、当店所在地を管轄する裁判所を専属的合意管轄とします。
