# 使用マニュアル（取扱説明書）

安全に長くお使いいただくため、ご使用前に必ず本説明書をお読みください。

##  【ご使用前に】

製品の使用前に一度水洗いをお勧めします。
本製品は水止め剤による「水止め処理(※1)」を施していますので、そのままお使いいただけます。米のとぎ汁などで食器を煮沸する「目止め」は不要です。

### 【禁止事項】

* 電子レンジ・食洗機・オーブン：使用不可
* 直火：使用禁止
  （※急激な温度変化は、破損や怪我の原因となりますので絶対にお避け下さい。）

### 【お取り扱い上の注意】

* お手入れ: 使用後は早めに食器用洗剤と柔らかいスポンジで手洗いしてください。
* 浸け置き禁止: 長時間水に浸さないでください。カビや臭いの原因、および強度の低下を招く恐れがあります。洗った後は十分に乾燥させてから保管してください。
* 漂白剤の使用:汚れが気になる場合は漂白剤に浸すことで、多少購入時の風合いを維持できますが、健康上のリスクとなる可能性があるため推奨していません。陶器ならではの「経年優化（パティナ）」をお楽しみ頂くことをおすすめ致します。
* シミ・色移り: 陶器の特性上、色の濃い料理や油分の多い料理等に使用すると、シミや色移り、臭い移りが生じることがあります。
* 破損時の対応: 本製品は大変デリケートです。強い衝撃を与えると欠けやヒビが生じることがあります。欠けやヒビが生じた場合は、怪我や誤飲の恐れがありますので、直ちに使用を中止してください。
* 保管:万一の落下による怪我を防ぐため、子供の手の届かない場所へ保管してください。

※1：水止め処理とは、陶器の性質上発生する吸水や水漏れなどを防ぐために行われる処理工程です。この処理に使われる防止剤は、食品、添加物などの規格基準に適合している、安全性の高いものです。

陶器ならではの独特な風合いや特徴について詳しく知りたいですか？ [製品の特性について見る](/ja/product-characteristics/)


## 製品を楽しむ３つのキーワード

### 「経年優化」（パティナ）

本製品は素材の性質上、長く使い込む程に色が染み込み変化していく「経年優化」をお楽しみいただけます。これは日本に古来よりあるデザインの基本概念である「侘び寂び」を体現しています。時間の経過と共に使用の痕跡が蓄積されていき、新品にはない色となり、製品をよりユニークなものにしていきます。

### 「侘び寂び」

日本の美意識には、不完全さの中にある美しさを見出す「侘び寂び」という哲学があります。
「侘び」は無駄を削ぎ落としたシンプルさ（ミニマルなデザイン）や質素さ、不完全な形の中に個性や美を見出す精神。
「寂び」は時の経過によって表面に現れる美しさ、使い込まれることによって生まれる風情、その過程、奥深さを楽しむ精神。
この概念は質素ながらも生活の中にある道具や風景等には常に変化があることに奥深さを感じる独特の美意識であり、古来より受け継がれる暮らしを豊かにする知恵です。
本製品の素朴ながら洗練されたデザインを長くご愛用頂くことにより、その精神を日常的に感じることができます。

### 「職人による手仕事」

本製品は日本の職人が一点一点手作業で丁寧に仕上げております。そのため、同じ商品でも形、サイズ、重さ、釉薬の表情等一つとして同じものはなく、個性を持った唯一無二のデザインになっております。また手作業のため「歪み」が生じますが、これは職人の手仕事の証であり、手で包み込んだ時にしっくりくる自然の造形となっています。
工業製品にはない製品の表情や個性をお楽しみいただけます。

**泥々について**

泥々は、岐阜県可児郡御嵩(美濃地方)に工房を構える手作りの美濃焼の食器を取り扱うブランドです。
日本の食器生産の中心地である美濃地方は、古くより盛んに作陶が行われ1300年以上の歴史を誇ります。陶器作りに適した良質な土と、窯を温める豊かな赤松の森。この地の恵みが、泥々の器の原点です。

「受け継がれる職人技と美濃焼の伝統技法」
泥々の職人は、重要無形文化財保持者に師事し40年以上作陶技術を学んだ堀俊郎氏より技術指導を受け、伝統技法を受け継いでいます。美濃焼はその多様なスタイルで知られていますが、泥々では志野焼、織部、黄瀬戸、灰釉、粉引といった、歴史ある技法に深く向き合っています。これらの陶器は、火の当たり方ひとつで色彩や風合いが大きく変化します。
その繊細な変化を読み解く熟練の感覚が必要だからこそ、少量ずつの手作業で生産しています。

「時を超えるミニマリズム」
泥々は400年以上続く美濃桃山陶の長い歴史の中で培われた技術と美学を、現代のヨーロッパのライフスタイルに馴染むシンプルなデザインに昇華させました。ミニマルな形状は、素朴ながらも洗練されており、土の温かみと多様な釉薬の美しさを最大限に引き出し、食卓を彩り、どんな料理も美しく見せてくれます。

「唯一無二の個性、そして共に育つ楽しみ」
泥々の製品は一点一点が手作りのため、形も色も、この世に二つと同じものはありません。それぞれ個性を持った形や釉薬の揺らぎは、量産品にはない職人の「呼吸」を感じさせます。
多孔質の土を用いた泥々の器は、使い込むほどに味わいを増す「経年優化（Patina）」を楽しめます。日々使うことで少しずつ色が馴染み変化する器の表情は、新品にはない時間が織りなす模様となり、あなただけの器へと育っていきます。その過程こそが、日々の暮らしを豊かにする最高の贅沢となるでしょう。

美濃の深い自然と歴史が育んだ、伝統を感じる特別な一品を、ぜひお手元に。
